---
type: post
title: Closures
---

### Глобальный объект

*Глобальными*  называют переменные и ф-ии, которые не находятся внутри какой-то ф-ии.

**В JavaScript все глобальные переменные и функции являются свойствами специального объекта,
который называется «глобальный объект» (global object).**
(в браузере этот объект *window*)

### Порядок инициализации

Выполнение происходит в 2 фазы:

1. Происходит инициализация, подготовка к запуску.  
Скрипт сканируется на предмет объявления ф-ий *Function Declaration*, а затем на предмет объявления переменных *var*  
**Функции объявленные как Function Declaration, создаются сразу работающими, а переменные - равными *undefined***
2. На второй фазе - выполнение  
Присваение значений переменных просиходит, когда поток выполнения доходит до соответсвующей строки кода, до этого они *undefined* 


####Присвоение переменной без объявления
В старом стандарте JavaScript переменную можно было создать и без объявления var:  
`alert( a ); // error, a is not defined`  
`a = 5;`


#### Не важно, где и сколько раз объявлена переменная  
**Все *var* будут обработаны один раз на фазе инициализации**


### Лексическое окружение
Все переменные внутри ф-ии - это свойства специального внутреннего объекта *Lexical Environment*, который создается при
ее запуске.  
Мы будем называть этот объект «лексическое окружение» или просто «объект переменных».

При запуске функция создает объект LexicalEnvironment, записывает туда аргументы, функции и переменные.
Процесс инициализации выполняется в том же порядке, что и для глобального объекта, который, вообще говоря, является частным случаем лексического окружения.

В отличие от window, объект LexicalEnvironment является внутренним, он скрыт от прямого доступа.

### Доступ ко внешним переменным
**Интерпретатор, при доступе к переменной, сначала пытается найти переменную в текущем LexicalEnvironment, а затем, если её нет — ищет во внешнем объекте переменных.**

Такой порядок поиска возможен благодаря тому, что ссылка на внешний объект переменных хранится в специальном внутреннем свойстве функции, которое называется [[Scope]].
Это свойство закрыто от прямого доступа, но знание о нём очень важно для понимания того, как работает JavaScript.

**При создании функция получает скрытое свойство [[Scope]], которое ссылается на лексическое окружение, в котором она была создана.**

`sayHi.[[Scope]] = window`  

Это свойство никогда не меняется. Оно всюду следует за функцией, привязывая её, таким образом, к месту своего рождения.

Если обобщить:  

* Каждая ф-ия при создании получает ссылку [[Scope]] на объект с переменными, в контексте которого была создана.
* При запуске ф-ии создается новый объект с переменными Lexical Environment. Оно получает ссылку на внешний объект переменных из [[Scope]].
* При поиске переменных он осуществляется сначала в текущем объекте переменных, а потом - по этой ссылке. 


###Свойства функции

Функция в JavaScript является объектом, поэтому можно присваивать свойства прямо к ней, вот так:  
`function f() {}`        
`f.test = 5;`  
`alert( f.test );`

Свойства функции не стоит путать с переменными и параметрами. Они совершенно никак не связаны. Переменные доступны только внутри функции, они создаются в процессе её выполнения. Это — использование функции «как функции».

Принципиальная разница — во внутренней механике и в том, что свойство функции, в отличие от переменной из замыкания — общедоступно, к нему имеет доступ любой, у кого есть объект функции.

### Статические переменные
Иногда свойства, привязанные к функции, называют «статическими переменными».

###Итого: замыкания
Замыкание — это функция вместе со всеми внешними переменными, которые ей доступны.

Таково стандартное определение, которое есть в Wikipedia и большинстве серьёзных источников по программированию. То есть, замыкание — это функция + внешние переменные.


Другими словами, функция, определённая в замыкании, «запоминает» окружение, в котором она была создана.

**Обычно, говоря «замыкание функции», подразумевают не саму эту функцию, а именно внешние переменные.**

Что это такое — «понимать замыкания?»  
Иногда говорят «Вася молодец, понимает замыкания!». Что это такое — «понимать замыкания», какой смысл обычно вкладывают в эти слова?  
«Понимать замыкания» в JavaScript означает понимать следующие вещи:  

* Все переменные и параметры функций являются свойствами объекта переменных LexicalEnvironment. Каждый запуск функции создает новый такой объект. На верхнем уровне им является «глобальный объект», в браузере — window.
* При создании функция получает системное свойство [[Scope]], которое ссылается на LexicalEnvironment, в котором она была создана.
* При вызове функции, куда бы её ни передали в коде — она будет искать переменные сначала у себя, а затем во внешних LexicalEnvironment с места своего «рождения».



###[[Scope]] для new Function
Присвоение [[Scope]] для new Function

Есть одно исключение из общего правила присвоения [[Scope]], которое мы рассматривали в предыдущей главе.

При создании функции с использованием new Function, её свойство [[Scope]] ссылается не на текущий LexicalEnvironment, а на window.
**Получается, что даже если бы мы захотели использовать локальные переменные в new Function, то после сжатия были бы проблемы, так как минификатор переименовывает локальные переменные.**

###Итого
   
* Функции, создаваемые через new Function, имеют значением [[Scope]] не внешний объект переменных, а window.
* Следствие — такие функции не могут использовать замыкание. Но это хорошо, так как бережёт от ошибок проектирования, да и при сжатии JavaScript проблем не будет. Если же внешние переменные реально нужны — их можно передать в качестве параметров.


